jQuery选择器 – 内容过滤(Content Filters)

六月 29th, 2009
Leave a comment

本文是jQuery选择器系列之内容过滤(Content Filters).

对于jQuery的学习,最好的办法就是实际使用它,并多多的使用!不然很快就会忘记的.
:contains(text)
:empty
:has(selector)
:parent

:contains(text)
用法: $(“div:contains(‘John’)”) ;
说明: 匹配包含给定文本的元素.这个选择器比较有用(话说都很有用),当我们要选择的不是dom标签元素时,它就派上了用场了,它的作用是查找被标签”围”起来的文本内容是否符合指定的内容的.

:empty
用法: $(“td:empty”) ;
说明: 匹配所有不包含子元素或者文本的空元素.嗯,这个看名字就大概知道是什么意思了,就是元素里面没有任何东西(子元素/内容)的时候就匹配.

:has(selector)
用法: $(“div:has(p)”).addClass(“test”) ;
说明: 匹配含有选择器所匹配的元素的元素.这个解释需要好好琢磨,但是一旦看了使用的例子就完全清楚了:给所有包含p元素的div标签加上class=”test”.

:parent
用法: $(“td:parent”) ;
说明: 匹配含有子元素或者文本的元素.注意:这里是”:parent”,可不是”.parent”哦!感觉与上面讲的”:empty”形成反义词.

