jQuery选择器 – 层次(Hierarchy)

六月 25th, 2009
Leave a comment

本文是jQuery选择器系列之层次(Hierarchy).

我对层次(Hierarchy)的理解:使用构造的选择符来层层过滤DOM元素.
Hierarchy包括了四部分:
ancestor descendant
parent > child
prev + next
prev ~ siblings

ancestor descendant
用法: $(“form input”) ;
说明: 在给定的祖先元素下匹配所有后代元素.这个要下面讲的”parent > child”区分开.

parent > child
用法: $(“form > input”) ;
说明: 在给定的父元素下匹配所有子元素.注意:要区分好后代元素与子元素.这里的是XPath用法,前面前面就说过了,jQuery是可以任意使用XPath选择符的.

prev + next
用法: $(“label + input”) ;
说明: 匹配所有紧接在 prev 元素后的 next 元素.需要强调的是:label+其他元素+input这样的是不会被匹配的.

prev ~ siblings
用法: $(“form ~ input”) ;
说明: 匹配 prev 元素之后的所有 siblings 元素.注意:是匹配之后的元素,不包含该元素在内,并且siblings匹配的是和prev同辈的元素,其后辈元素不被匹配.

